Lui: Allora, iniziamo a organizzare seriamente il viaggio in Perù per quest’estate?

Lei: Sì! Io direi luglio, massimo agosto. Ho visto che i voli di solito hanno almeno uno scalo, tipo a Madrid o a Lima se poi dobbiamo prendere coincidenze interne.

Lui: Esatto. Da Roma o Milano si trovano biglietti intorno ai 900-1100 euro a testa, se prenotiamo presto. Magari con Iberia o Latam. Conviene muoversi subito, perché i prezzi salgono.

Lei: D’accordo. Facciamo una lista delle tappe: sicuramente Machu Picchu, Cusco e la Valle Sacra. Poi il Lago Titicaca e se riusciamo un salto a Arequipa e al Canyon del Colca.

Lui: Io vorrei anche il deserto di Huacachina e magari un tour a Paracas per vedere le isole Ballestas. Però bisogna calcolare i giorni, non possiamo fare tutto di corsa.

Lei: Giusto. Intanto, per la sicurezza ho controllato che sul sito Viaggiare Sicuri del Ministero danno consigli su vaccini, altitudine e zone da evitare. Vale la pena leggerlo bene.

Lui: Sì, meglio. Per esempio so che in alcune zone dicono di fare attenzione ai trasporti notturni. E ci ricordano pure di avere sempre un’assicurazione sanitaria.

Lei: A proposito, che tipo di abbigliamento portiamo? Io pensavo a strati: magliette leggere per il giorno, felpe e giacche a vento per la sera. A Cusco di notte fa freddo anche d’estate.

Lui: Concordo. Scarpe comode da trekking, cappello e crema solare. Piuttosto: valigia o zaino?

Lei: Io sono tentata dallo zaino, così siamo più agili negli spostamenti in bus e treni. Però per un mese non è troppo scomodo?

Lui: Dipende. Se scegliamo zaini da 60 litri possiamo cavarcela. Al massimo un piccolo trolley per i voli interni, ma due valigie grandi sarebbero un incubo.

Lei: Ok, quindi puntiamo su zaini e ci organizziamo con i sacchetti per dividere i vestiti. Così viaggiamo leggeri.

Lui: Perfetto. Allora prossimi passi: blocchiamo i voli, leggiamo bene Viaggiare Sicuri, e poi stendiamo un itinerario giorno per giorno.

Lei: Affare fatto. Non vedo l’ora!